एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
आगे बढ़ो, खाओ.
तला हुआ भोजन आपकी दौड़ को प्रभावित करता है, है ना?
अगर तुम्हारे पिताजी को पता चल गया तो क्या होगा?
क्या उसने आज मुझ पर फ्राइड चिकन खाने का गलत आरोप नहीं लगाया?
फिर मैं उसके सामने ही इसे खाऊंगा।
द्वेषवश ऐसा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
आज दोपहर,
लाओ जियांग, निदेशक लियू
और मेरे पिताजी
सभी ने बारी-बारी से मुझसे बात की।
उन्होंने जोर देकर कहा कि मुझे कल दौड़ना होगा।
इसपे इतना गुस्सा आ रहा है।
यू जिंगचेन,
मुझे मनाने की कोशिश मत करो.
दौड़ना या न दौड़ना मेरी अपनी जिंदगी है।
हाँ,
यह आपका अपना जीवन है.
मैं आपको मनाने की कोशिश नहीं करूंगा.
यह ऐसा ही होना चाहिए।
मुझे पिछले सेमेस्टर से पता था
हमारे सभी सहपाठियों के बीच,
आपके विचार सबसे अनोखे हैं, यू ज़िंगचेन।
कक्षा 3 के नायक—
केवल आप, यू जिंगचेन, और मैं, झांग शुन।
आओ मुट्ठियाँ टकराएँ।
मुझे बताओ,
क्या मेरा जीवन सचमुच केवल दौड़ने के बारे में है?
हर दिन दौड़ना—
यह थका देने वाला है.
यदि मैं प्रांतीय टीम में जगह नहीं बना पाया तो क्या होगा?
तो फिर मैं कॉलेज प्रवेश परीक्षा देना पसंद करूंगा।
बस एक जूनियर कॉलेज में दाखिला ले लो.
क्या यह कहावत नहीं है कि, "तीन सौ साठ व्यापार हैं"?
हर व्यापार का अपना चैंपियन होता है।
उस समय जब मैं दौड़ते हुए गिरा तो ऐसा इसलिए नहीं हुआ कि किसी ने मुझे लात मारी थी।
फिनिश लाइन से ठीक पहले मेरी अकिलीज़ टेंडन टूट गई।
अकिलीज़ टेंडन के टूटने का एहसास
यह तो लात मारने जैसा है।
जहाँ तक मेरे शरीर का प्रश्न है,
यह स्वस्थ है.
कोई बीमारी नहीं, कोई दर्द नहीं.
यही सबसे ज्यादा मायने रखता है।
बिल्कुल।
लेकिन अगर मैं अभी नहीं भागा,
मैं बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
उस समय टीम में मेरे परिणाम अच्छे नहीं थे।
मैं हार मानना ​​चाहता था।
परन्तु फिर,
मैंने सोचा, जिंदगी आपको केवल एक ही मौका देती है।
खोने को कुछ खास नहीं है.
यू जिंगचेन,
अगर मैं अब दौड़ना बंद कर दूं,
और क्या किया जा सकता है?
मैंने तब खुद से पूछा,
क्या मुझे अभी भी गोताखोरी पसंद है?
अगर मैं हार मान लूं,
क्या मुझे इसका पछतावा होगा?
क्या मुझे अब भी दौड़ना पसंद है?
परिणाम मायने नहीं रखता.
जब तक मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करता रहूंगा, मुझे कोई पछतावा नहीं होगा।
अगर मैं घायल हो जाऊं, तो ऐसा ही हो।
भले ही मैं उस दौड़ के बाद रिटायर हो जाऊं,
यह अभी भी इसके लायक है.
मैं खाना खा चुका हूं।
मैं कल भी दौड़ता रहूँगा।
तुम यहां क्यों हो?
आपकी स्थिति यहाँ—
आपके माता-पिता को अभी तक पता नहीं है, है ना?
अच्छी बात है।
मैंने इसे देखा.
आपकी वर्तमान स्थिति गंभीर नहीं होनी चाहिए।
इसलिए अभी अपने माता-पिता को बताने की कोई जरूरत नहीं है।
वे सिर्फ आपकी चिंता करेंगे.
भी,
मेरे पास है-
यह है-
मैंने सभी संबंधित बीमारियों पर शोध किया है।
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है।
जब आपके पास समय हो तो आप इसे पढ़ सकते हैं।
मुख्य बात मनोवैज्ञानिक हस्तक्षेप है।
दवा सिर्फ एक पूरक है.
तुम्हें आराम करना चाहिए.
आपको खोजने की जरूरत है
वह चीज़ जो आपको सबसे अधिक दुख पहुंचाती है।
मूल कारण का पता लगाएं.
इसके अलावा, जानकारी में कहा गया है
नियमित रूप से सिर में रक्त परिसंचरण में सुधार करने के लिए।
इससे आपकी स्थिति में राहत मिल सकती है।
घबराओ मत.
मैं ठीक हूँ।
जानकारी कहती है
अपने कनपटी पर धीरे से दक्षिणावर्त दिशा में मालिश करें।
और बाईहुई बिंदु.
वैसे, यू जिंगचेन
क्या तुम अब भी मुझे पसंद करते हो?
इस पल,
मैं उस रात को याद किये बिना नहीं रह सकता।
अब वह ऐसी ही थी,
धीरे से और सोच-समझकर मेरी मालिश कर रहे थे।
क्या गलत?
डरो मत, यू जिंगचेन।
बीमार होना डरावना नहीं है.
मेरे परिवार में जो कुछ हुआ है, उसे देखो,
मैं अभी भी ठीक हूं, है ना?
यू ज़िंगचेन, तुम्हें अपने आप पर विश्वास करना होगा।
हम इस पर काबू पा सकते हैं।
डरो मत.
रोओ मत.
यू जिंगचेन,
आपने पहले भी कई बार मेरी मदद की है।
इस बार,
अब अंततः मेरी बारी है।
आइये हम सब मिलकर इसका सामना करें।
ठीक है।
चाहे जो हो जाये,
हम मिलकर इसका सामना करेंगे।
अरे, अपने होमवर्क को टालने के लिए घर के कामों को बहाने के रूप में इस्तेमाल मत करो ।
जल्दी करो और अपना होमवर्क पूरा करो।
तुम्हें पता है, जब मैं तुम्हारे साथ गर्भवती थी,
मुझे पढने में अधिक समय लगाना चाहिए था।
जन्म से पहले ही उदाहरण द्वारा शिक्षा देना।
वैसे, माँ,
जिस वर्ष मेरा जन्म हुआ,
क्या वहां कोई महिला कैब ड्राइवर नहीं थी?
आपको अस्पताल कौन ले गया?
आपके पिताजी ने आपको यह बताया था, है ना?
उसका नाम फिर क्या था?
हमने वर्षों से संपर्क नहीं रखा है।
मेई जियान.
हाँ, हाँ, मेई जियान।
मेई जियान,
वह सचमुच एक अच्छी इंसान है.
जब आप कॉलेज में प्रवेश लेंगे,
मैं तुम्हारे पिता से उस तक पहुंचने को कहूंगा।
तुम्हें उसका उचित ढंग से धन्यवाद करना चाहिए।
वह
ईमानदार, वफादार और निर्णायक।
और वह सुन्दर भी है।
अगर मैं एक आदमी होता,
मैं निश्चित रूप से उससे शादी करना चाहूंगा.
क्या वह सचमुच इतनी महान है?
मत हंसो.
अगर वह न होती,
आप शायद यहां नहीं होते.
माँ,
अगर पिताजी ने उस समय उससे शादी कर ली होती,
क्या आप अब भी सोचेंगे कि वह इतनी महान है?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
क्या आपने अभी खुद ही यह नहीं कहा?
कोई भी पुरुष उससे शादी करना चाहेगा।
आपके पिताजी को यह पसंद आया होगा,
लेकिन यह निर्भर करता है कि मेई जियान सहमत है या नहीं।
वह दयालु और सुंदर है.
क्या वह सचमुच तुम्हारे पिता के पास जाएगी?
क्या यह उसकी उम्र के कारण है या फिर उसके नहाने की कमी के कारण?
हाँ, माँ, आपकी बात सही है।
लगता है यह सब भाग्य है।
बेटा,
आप कभी नहीं जानते।
यदि आप पढ़ाई में अच्छे नहीं हैं,
कॉलेज में प्रवेश न मिल पाना भी भाग्य है।
यद्यपि कभी-कभी
मैं यह सोचकर परेशान हो जाता हूँ,
लेकिन उस दिन को याद करो जब तुम पैदा हुए थे,
मैं कितना चिंतित था,
मैंने चीजों को जाने देना सीख लिया।
जब तक आप सुरक्षित हैं
और स्वस्थ,
यह किसी भी चीज़ से बेहतर है.
वैसे, माँ,
मैंने आपसे जांच कराने के लिए कहा था।
क्या आप गए थे?
मैं चला गया, सब कुछ ठीक है।
मुझसे झूठ मत बोलो.
विशेषकर आपका पेट.
इसका आयोजन कार्य के आधार पर किया गया था।
मैं पूर्णतः स्वस्थ हूं।
क्या अब से हम हर साल जांच करवा सकेंगे?
कोई बात नहीं।
जब तक आप किसी शीर्ष विश्वविद्यालय में प्रवेश पा लेते हैं,
मैं साल में दो बार जाऊंगा.
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
क्या तुम सचमुच दौड़ना चाहते हो?
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
भले ही आपको परिणाम मिल जाएं,
हो सकता है कि बाद में आप बीमार पड़ जाएं।
हो सकता है कि आपको अपना बाकी जीवन व्हीलचेयर पर बिताना पड़े।
उस मुक्केबाज़ी चैंपियन के बारे में सोचो,
लेकिन।
यह कितना दुखद है?
यदि आप सचमुच आज दोपहर को जाएं,
खेल ही आपका एकमात्र रास्ता होगा।
यदि आप ढिलाई बरतना चाहेंगे तो आपके पास कोई रास्ता भी नहीं बचेगा।
बिलकुल नहीं।
समझ में आता है।
बहुत तार्किक है, है ना?
लेकिन यू जिंगचेन,
अगर मैं आज नहीं दौड़ा,
फिर मेरे पास केवल कॉलेज प्रवेश परीक्षा ही शेष रह जाती है।
तब सचमुच कोई रास्ता नहीं बचता।
मेरा तर्क सही है, है न?
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मैं खेल के रास्ते पर चलने के लिए किस्मत में हूँ।
भविष्य में किसी दिन,
जब मैं मंच पर खड़ा होता हूँ,
पांच सितारा लाल झंडे को फहराते देखना,
भले ही मुझे व्हीलचेयर पर रहना पड़े, यह इसके लायक होगा।
उस पल में,
मैं गौरव के साथ घर लौटूंगा।
कभी-कभी मैं अपनी व्हीलचेयर पर स्कूल जाता हूँ।
मुझे बताओ,
लाओ जियांग को मेरा परिचय कैसे कराना चाहिए?
छोटे छात्रों के लिए?
क्या वह तब भी यही कहेगा?
मैं कक्षा में सबसे नीचे था?
कुछ भी ठीक से नहीं कर पाए?
ठीक है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं आपका मन बदल पाऊंगा।
मैं तो बस यह देखना चाहता हूं कि क्या तुम्हें इसका पछतावा होगा।
अपने जूते क्यों नहीं बदलते?
वे नुकीले जूते बहुत प्रभावशाली हैं।
अगर आप किसी को लात मारते हैं तो यह अच्छा नहीं है।
स्पाइक वाले जूते आपको तेज दौड़ने में मदद करते हैं।
ठीक है।
सावधान रहना।
चिंता मत करो, मैं एक पेशेवर एथलीट हूं।
आज दोपहर दौड़ने से पहले अच्छी तरह वार्मअप करें।
विशेषकर आपके टखने।
आराम करना।
मानसिक बिमारी।
मैं इसके बारे में ज्यादा नहीं जानता.
आप अचानक यह बात क्यों पूछ रहे हैं?
कुछ नहीं, मैं बस और अधिक जानना चाहता हूं।
मैंने पहले "नॉर्वेजियन वुड" नामक एक किताब पढ़ी थी।
मुझे लगता है कि इसमें इसका उल्लेख किया गया है।
"नॉर्वे की लकड़ी।"
मैंने इसे पहले पुस्तकालय से उधार लिया था।
मुझे यकीन नहीं है कि किताबों की दुकानें इसे बेचती हैं या नहीं।
इसलिए सु रुओ इस किताब को पढ़ना चाहती थी।
सभी लोग, आगे बढ़ते रहें।
झांग शुन,
जाओ, झांग शुन!
लाओ जियांग.
इतनी बड़ी संख्या में लोग आये.
-यह आप पर निर्भर है। -यह आखिरी बार नहीं है।
सभी लोग झांग शुन का उत्साहवर्धन करें।
यदि उसका चयन हो जाता है,
हम उसे फिर कभी नहीं देखेंगे.
इसे बस विदाई की तरह समझिए।
मुझे देखो.
बस, इंतज़ार करो और देखो।
उसने अपने जूते बदले.
तैयार हो जाओ अपने घुटनो के बल।
हाँ।
उन्होंने कहा कि उनके स्पाइक वाले जूते टूट गए।
उसने मुझसे अदला-बदली करने पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि यह उनके जीवन की एकमात्र मांग थी।
उस समय मैं दौड़ते समय गिर गया था।
ऐसा इसलिए नहीं हुआ क्योंकि किसी ने मुझे लात मारी थी।
क्या ऐसा हो सकता है कि वह, उस समय...
तो फिर इस बार...
शायद चीजें बदल सकती हैं.
अच्छी तरह से किया।
आपका क्या मतलब है?
तैयार।
जाओ, जाओ!
तेजी से भागना!
जब मैं अंतिम रेखा के निकट था,
मैंने अभी एक जोरदार आवाज सुनी।
और मैं ज़मीन पर गिर पड़ा.
यह बदला गया है।
झांग झुन ने तोड़ा रिकॉर्ड!
कक्षा 3.
वह हमारी कक्षा 3 से है।
मैं जीत गया.
तुम्हें मेरा धन्यवाद करना चाहिए - मेरे युद्ध के जूतों का।
आओ भी बच्चे।
आपका क्या मतलब है, आपकी कक्षा?
आप जानते हैं, हम सभी वरिष्ठ हैं।
सही सही।
मैं जीत गया.
जीत गया।
परिणाम बदला जा सकता है.
क्या गलत?
आम तौर पर बोलना,
यदि परिवर्तन पर्याप्त मजबूत नहीं है,
परिवर्तित समयरेखा
घाव की तरह ठीक हो जाएगा,
मूल इतिहास की ओर लौटने की प्रवृत्ति।
जब मैं अंतिम रेखा के निकट था,
मेरी अकिलीज़ टेंडन टूट गयी।
अकिलीज़ टेंडन के टूटने का एहसास
ऐसा लगता है जैसे किसी ने जोर से लात मारी हो।
उसे जल्दी से अस्पताल ले जाओ!
इंतज़ार।
उसकी अकिलीज़ टेंडन फट गयी है।
उसे अस्पताल मत ले जाओ - अस्पताल ले जाओ।
उसे सर्जरी की जरूरत है.
जल्दी करो, वरना वह अपंग हो जायेगा।